curl -X POST http://localhost:3000/api/chat \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{
  "messages": [
    {"role": "user", "content": "Nagle o brzasku rozległ się przeraźliwy szypot pękającego muru przeszytego wiązką mrocznego blasku „Etheril”, zwany też w mowie potocznej blaskiem nocy. Oszołomiony Azeroth, który spał do niedawna jak by wypił całą beczkę „Luthrium”, który omal nie wypadł za mur próbując się oprzeć z przerażenia o nieistniejące już bloki zawalnego muru. Gdy po kilku oddanych przez niego głębokich wdechach adrenalina wybuchła w jego ciele jak wysadzona beczka prochu zaczął spoglądać klarownie, co pozwoliło ocenić lepiej jego bieżącą sytuację. W głębi duszy podziękował sam sobie – uff…dobrze, że nie piłem tej jednej lufy więcej wczoraj bo teraz jedyne co bym mógł zrobić to nawinąć nogi na siebie.
    Po chwili zawahania Azeroth krzyknął do czekających już na rozkazy podkomendnych 
    - sprężać te mroczne dupy i do bram. Jak tylko zobaczycie Luprian w polu widzenia to strzelać bez rozkazu! 
    W odpowiedzi usłyszał gromkie, śpiewane niczym pieśń – W ciemności czeka śmierć! Ur tenebrae ot dea! Ur tenebrae ot dea! Ur tenebrae ot dea! Ur tenebrae ot dea!
    Azeroth zzaciśniętymi dłońmi, zatrzaśniętymi zębami, pulsującą jak magma krwią słuchał, jak Xenorici z radością czekają na swych wrogów. Tak jak oni czuł radość z nadchodzącej bitwy, wiedząc, że może być ich ostatnią. W tej właśnie chwili Azerotha tchnęła myśl, jak chwalebna i długa będzie to bitwa i jak niewielkie szanse mają na wygraną z liczebnie przeważającym wrogiem, lecz mimo to Azeroth postanowił aktywować Magna lightning, by to zrobić uniósł dłonie do góry, na wysokość barków i zaciskając pięści wypowiedział „Me życie i śmierć łączy jedno – iskra a więc niech ta iskra obdarzy mnie tym co jest mi drogie i znane”. Gdy tylko skończył inkantację to wokół jego tkanek poczęły się pojawiać wyładowania, iskry, błyski zaś jego oczy stały się jak piorun niebieskie ze stałymi wyładowanymi wewnątrz, jak gdyby burza tkwiła właśnie wewnątrz jego oczu. Zaś gdy transformacja się dokonała on sam począł unosić się nad murem i niczym władca przywoływał do siebie chmury, które czarniały i gęstniały z każdą chwilą, jak gdyby za chwilę w miejscu w którym się znajduje miało objawić się tornado. I wtedy właśnie, w tej jednej chwili ujrzał Lunę Aip Pau, która z miłością spojrzała na niego i z radością wypowiedziała słowa:
    -  „Bądź dziś mym piorunem, który uderza nagle, bez chwili zawahania, który przynosi śmierć i zniszczenie, który zmierzając do swej ofiary przemierza w mgnieniu oka, bezszelestnie – bądź Panem śmierci i przede wszystkim bądź nieuchwytny”. 
    Słysząc te słowa Azeroth począł czuć dziką i niepohamowaną rządzę zabijania. W odpowiedzi gestem ręki ściągnął piorun do prawej dłoni tak jak by to był lecący liść z drzewa i uśmiechając się odpowiedział:
    - „Bądź przy mnie tak długo jak zdołasz, a będę mieczem zagłady, siewcą śmierci i sędzią ostatecznym”
    Spoglądając na siebie czuli, jak rośnie w nich ciężki, ogromny, nieskończenie nieprzenikniony strach utraty siebie nawzajem, jak gniecie ich tonowy głaz odpowiedzialności. To wszystko dopełniało poczucie, że ich żyły zalewa gorącą wręcz parzącą krew a wraz z nią mrowiące ciało podniecenie. Świadomość, że są tak blisko i tak daleko, że wiedzą iż muszą przeżyć by to co od dawna w nich kwitnie mogło wydać plony. 
    Tą czułą chwilę przerwały blaski wschodzącego słońca na które oboje zareagowali obracając w ich kierunku swe lica. Te promieni rozbudziły w Azerocie szczególnie ciepłe, przepełnione spokojem i radością chwilę, gdy podobne promienie widmowego słońca 15 lat wcześniej….
    
    Promienie widmowego słońca  docierały do leżących obok siebie trzech braci odpoczywających nad niewielkim jeziorem Kiboor to właśnie wtedy pierwszy raz Kemot, Azeroth, Awidd zauważyli nadlatującego z oddali Turiana , który ściągając do siebie skrzydła począł pikować w dół lecąc na złamanie karku. Wyglądało to tak jak by za chwilę miał wbić się w ziemię niczym ostrze noża w masło. By po kilku sekundach rozpostrzeć je na nowo zwiększając opór powietrza do tego stopnia, że wykonał salto w powietrzu do tyłu. Widząc to bracia zaczęli gwizdać i klaskać z podziwem na króla przestworzy. Ten na wznak podziękowania ugiął przed nimi kark, odlatując zrobił rundę honorową nad nimi by lepiej się przyjrzeć szlachetnemu rodzeństwu. Gdy tylko odleciał Kemot nie wytrzymał i wystrzelił:
    - widzieliście kiedyś tak niezwykły pokaz potęgi natury?
    - ja nie – odpowiedzial Awidd – a ty Azeroth?
    - również nie, mam nadzieję, że to nie był pierwszy i ostatni raz gdy go ujrzeliśmy, może wybierzemy mu imię? Co wy na to?
    - może Torn – zasugerował Kemot.
    - nie, to musi być, nie, mieć siłę i moc – wskazał Awidd, podnosząc brew począł – ja bym mu dał Gologot… 
    Na co dwaj jego bracia odpowiedzieli rechotem, Kemot dodając – to dajmy mu od razu Smarkulog – teraz to będzie dopiero mocne. Tak po rechotali jeszcze przez chwilę i wtedy zapadła cisza, w której rozbawieni bracia czekali na propozycję Azerotha, który zastanawiając się nad swoją propozycją koniuszkami palców przeczesywał brodę jednocześnie rozglądając się na boki szukając punktu odniesienia do swej propozycji i w ten ujrzał ogromny purpurowo-złocisty kamień. 
    - wiem – powiedział wyraźnie zadowolony – nazwijmy go „Maehandril” – władca przestworzy. Pasuje?
     Przez chwilę bracia w wyraźnym zamyśleniu spoczywali na polanie przed jeziorem i skinieniem głowy wszyscy przyjęli oficjalne imię i tytuł Turiana. Gdy już zapadła zgoda co do tego jak go będą tytułować, Awidd zadał kolejne jakże istotne pytanie:
     – no dobra moi drodzy ale, jak go odróżnimy w przyszłości od pozostałych z jego gatunku, toż nie jest ostatnim przedstawicielem…
    - z tego co mam migawki – napomknął Azeroth – z lewej strony na szyi miał złociste trzy pióra.
    - tak, też to mi się teraz przypomina – potaknął Kemot – dodatkowo mam wrażenie, że na prawej nodze miał jak by znamię, jak by liść klonu.
    - no to już mamy gotowy opis na przyszłość, a więc Maehandril ze złocistymi piórami i znamionem w postaci liścia klonu. To powinno wystarczyć tak sądzę – z pełnym przekonaniem orzekł starszy z nich Awidd, a pozostali przytaknęli z aprobatą.
    - dobra panowie czas najwyższy zabierać swoje ruchomości i udać się do domu, mama na pewno się nie pokoi – stwierdził Azeroth – ruszajmy.
    Tak więc wdziali porzucone kilka godzin wcześniej lekkie niebiesko-złotawe zbroje i wyruszyli do potężnego, starego grodu, którym ich rodzina władała od wieków, wieków i którym po wieki mieli rządzić ich potomkowie. Dróg znali wiele, lecz jak zwykle starali się wynajdywać co raz to nowsze sposoby dotarcia do miejsca swego urodzenia. Tak więc i tym razem postanowili zmienić trasę na bardziej ekscytującą i co rzecz jasna dłuższą. Obrali ścieżkę wiodącą u podnóży spopielałych, czarnych Gór Praojców, jednych z najstarszych po stronie Ailatan. Jak miewali w zwyczają spoglądali na kopalnie magna sulfur , która Aitos zapewniała spory przychód do skarbca i zwiększała przewagę nad innymi ziemiami Toran ciemności. Następnie obeszli bokiem „Las Szeptów”, w którym rzekomo mieszkają Eliurianie . To tam była umieszczona strażnica „Szumów” z której niejednokrotnie spoglądali na las w poszukiwaniu tych prastarych istot. Jednakże i tym razem obeszli się smakiem, na co z wyraźnie niezadowolony Azeroth zareagował uderzając pięścią o ścianę strażnicy, mrucząc pod nosem.
    – „Dure mean walore” .
    –  Na co ze zdziwieniem zareagował Awidd – no, no braciszku nie spodziewałem się, że możesz im życzyć porośnięcia krzakami, ostatnim razem chciałeś żeby im drzewa połamało…
    –  Odwal się Awidd! Już ja wiem co mi trzeba, nie będę ukrywał, że jestem ciekaw Eliurian, sporo się o nich mówi. Dużo można znaleźć w księgach miasta Mithrill, ale oczywiście wszelkie podania pochodzą z przed wielu setek lat. Nie jesteście ciekawi jak wyglądają i jakie mają naprawdę umiejętności? Czy umieją mówić po naszemu? 
    –  Co za różnica Azero ? – spytał Kemot – przecież i tak nam nie zagrażają, podobno zawsze pojawiają się, gdy jesteśmy zagrożeni, więc może i lepiej, że ich nie widujemy. 
    –  Zgadzam się z nim – dodał Awidd – to dobra jaskółka, znaczy się dobry znak. Powinieneś się cieszyć Azero.
    – Niby czym?
    – Ano tym, że skoro nam nie zagrażają to mamy jeszcze czas podszkolić umiejętności magna lighting. W zasadzie nie mamy się czym chwalić bo to do czego doszliśmy to zmiana koloru oczu i niewielki wicherek – napomknął Kemot wyraźnie zasmucony.
    - No nie tak do końca tylko, ja ostatnio przywołałem niewielką burzę z jednym piorunem co prawda, ale jednak – z szelmowskim uśmiechem zareagował Awidd.
    - Farciarz, no dobra macie rację. W końcu do unoszenia się nad ziemią, przywoływaniem do siebie piorunów i pulsowanie niczym gwiazda jeszcze nam daleko. Może faktycznie na tą chwilę i lepiej, a tymczasem z tego co mi się wydaje następna jest „Dzika polana” w naszej wycieczce, czy się mylę? – spytał skonfundowany Azero.
        Bracia skinęli głową w przeciwnych kierunkach – Kemot na tak, zaś Awidd na nie, po czym spojrzeli na siebie ze zdziwieniem i pokiwali w odwrotnych kierunkach próbując się zsynchronizować, ale wyszło jak wyszło, czyli znów każdy w odwrotnym kierunku. Co rozbawiło Azerotha do rozpuku, chwilę później dołączyli do niego bracia.
    - Pierwszy, który przerwał tą radosną chwilę był Awidd rzucając - No to  w drogę! Polana sama się nie przejdzie, a do domu jeszcze nam trochę zostało.
    - Ajaj kapitanie! – rubasznie kontrując to Azero.
    - W drogę! – zerkając z pod łba dodał Kemot.
    Niemal jednocześnie odrzekli dwaj bracia. Schodząc po schodach ze szczytu wieży o mało przez swoją nieuwagę i przez własne nogi Azeroth sturlał by się nam sam dół. Na szczęście za nim szedł młodszy z braci Kemot, który złapał go za prawy łokieć i szczerząc szyderczo zęby dodał:
     – no bratku, choć droga była by szybsza to jednak może nie do końca zdrowsza, uważaj pod nogi. Na co tylko uśmiechem odpowiedział Azero.
        Będąc już na zewnątrz skierowali się w stronę dzikiej polany, która dzika była tylko z nazwy a może bardziej z historii, którą tą nazwę powołała do życia. Mianowicie przed czterystu laty gdy jeszcze Mitrum było tylko większym i ledwie wyróżniającym się miastem w okresie wczesnego rozwoju, tę polanę zamieszkiwały głównie Juki , Baklaje , Witry . Jednakże jak to bywa w pobliżu takich miast, zwykle brakuje pożywienia i niestety w takiej sytuacji każde stworzenie staje się albo hodowlane, jak Juki i Baklaje lub zostają zdziesiątkowane i zjedzone jak Witry i tak też stało się w przypadku zarówno tych stworzeń, jak i innych pomniejszych. Obecnie polana ta jest pokryta mnogą ilością kwiatów od złocisto-czerownych po fioletowo-seledynowe, gdzieniegdzie znajdowały się również drzewa owocowe, jak jabłonie, wiśnie, czy grusze.
    - to jest chyba najpiękniejsze miejsce z całego naszego terytorium, jak myślicie chłopaki? – spytał Awidd
    - no, dla oka przywykłego do kamienno-piaszczystego muru to i owszem – odrzekł Azeroth
    - zdecydowanie! – z wielkim uznaniem odpowiedział Kemot - na sto procent nie ma lepszego miejsca do wypoczynku duszy. Zostały nam jeszcze tylko „lodowe granie” do przejścia – już z mniejszym entuzjazmem dodał po chwili. Ot i nasza wędrówka.
    - pamiętajcie, że tam musimy zachowywać się jak na synów możnowładcy należy – zaczął w pełni wyprostowany, z poważną miną Awidd – w końcu to tam trenuje nasza cała armia i  pamiętajcie o pokłonieniu się przed posągiem Aitosa Gromowładnego.
    - ty, ale czemu mamy się przed nim kłaniać? – zapytał lekko wzburzony Kemot – toż przecież jemu wszystko jedno…
    - jemu to nie wiadomo, ale posągowi to na pewno wszystko jedno – napomknął puszczając oko Azero – co nie znaczy, że powinniśmy pokazywać naszym pobratymcom, że lekceważymy naszą tradycję i wielkiego założyciela Aitoskiego Toranu.
    - dokładnie, wyjąłeś mi to z ust – dodał wyraźnie zadowolony ze słów średniego brata Awidd.
    - eh… niech wam będzie… - wymamrotał pod nosem Kemot, przewracając jednocześnie oczami - swoją drogą Awidd widziałeś może jak ciężko ostatnio trenują paladyni? Wydaje się jak by gotowali się na wojnę z samą śmiercią, wiesz coś może od ojca po co tak się katują?
    - z tego co mi wiadomo i to nie do ojca, to podobno w jednym z Toranów Jasności pojawił się nowy rzekomy wichrzyciel, samozwańczy przywódca nowego świata Tekom Ron Paa,. Ten rzekomy mesjasz, a moim zdaniem świt zbiera popleczników i zwolenników do poprowadzenia najazdu na jedno z naszych ziem w Ailatan – odpowiedział z wyraźnym grymasem niezadowolenia Awidd.
    - cholerni mesjasze, nie mogą zostać w swoich ziemiach, tylko zawsze muszą chcieć dawać nam oświecenie i inne bzdury – przez zaciśnięte zęby wychrypiał Azero.
    - tak jak byśmy tego potrzebowali – dodał z podniesioną lewą brwią Kemot – pieprzeni mesjasze.
    - pieprzeni czy nie, lepiej być przygotowanym. Myślę, że i my powinniśmy zacząć więcej ćwiczyć niż się wylegiwać na plaży. Kto wie co do czego będziemy zmuszeni w przyszłości – spoglądając przed siebie, wypowiedział spokojnym i delikatnym niczym balsam głosem Awidd.
    - dobrym początkiem, może być przebieżka bracia! – krzyknął Azero, po czym zaczął biec przed siebie – gońcie mnie ciamajdy! Kto ostatni ten się tłumaczy rodzicom! 
    Wyraźnie zdziwieni pozostali bracia po ostatnich słowach z przerażeniem spojrzeli po sobie i zaczęli gonić Azero by czasem nie być tym ostatnim. I tak to trwało z dobry kwadrans, aż w końcu dobiegli do Lodowych Grani. A pierwszym był a jakże, ten który pierwszy zaczął i też pierwszy pokłonił kamiennemu założycielowi z należnymi honorami po kilku minutach dołączyli do niego bracia. Stali tak razem z dobry kawałek czasu w zupełnej ciszy zakładając lewą dłoń na prawym przedramieniu, której otwarta dłoń dotykała czoła, co było swego rodzaju wyrazem szacunku oraz wojskowym pozdrowieniem wśród Aitosan.
    Milczenie przerwał najstarszy – a więc to mi przyjdzie dziś tłumaczyć się za naszą wycieczkę, a więc niech będzie warto! Przyjrzymy się jeszcze jak trenują inni i wracajmy do domu.
    - Zgoda - odpowiedzieli pozostali.
    I tak spoglądali przez jakiś czas z kamiennego podniesienia jak zastępy, hordy, gdzie tam legiony dzielnych, w pełni skupionych żołnierzy ćwiczy, nie raz nie dwa słyszeli jak ktoś spóźnił się z obroną przed piorunującym ciosem w hełm lub ekwilibrystycznym powaleniem na ziemię, czy niezwykle niecelnym strzałem o kilka cali od środka tablicy. Temu wszystkiemu przygrywali bębniarze, co nadawało podniosłość. Lodowe granie to idealne miejsce do treningu, ponieważ posiadało wiele śliskich powierzchni, na których ćwiczono zręczność i balans. Kilka miejsc z wzniesieniami i kotlinami, w których ćwiczono różne warianty taktyczne i zagrania wojskowe, były też i takie miejsca w pełni płaskie, gdzie konnica i zastępy siodłające Ytyrian   trenowały ataki z góry, jak również szybkie podnoszenie się w górę w różnych kierunkach.
    Byli oczywiście też  władający Quendorianie, którzy starali się poznawać swoje ograniczenia dotyczące magna lighting. To właśnie silnie skupiło uwagę Azerotha, który osobiście poświęcał wiele czasu na czytanie i trenowanie szczególnie tego aspektu swojego życia. W jego oku pojawił się błysk i zaciekawienie, gdy zauważył, że jedna z Quendorianek potrafiła ściągnąć w mgnieniu oka piorun z prawie nie zaciemnionego nieba i zgasić w dłoni jak zapałkę.
    To właśnie w tej chwili poczęła w nim kiełkować myśl o poznaniu tej kobiety. I to też właśnie w tej samej chwili ujrzał czerwony słup ognia ze strony Orbis Porta, które wzniecili Elemoici strażujący przy nich od strony Ailatan. Czerwony ogień zawsze zwiastował tylko kłopoty. Na ten znak, jak by całą ćwicząca armia zamarła i ucichła z przerażającym i niepokojąco przeciągającym się skupieniem, te kilka chwil ciszy w której każdy obecny na Lodowanych graniach starał się domyślać przerwało uderzenia wojenne bębnów zwiastujących nadchodzącą okupioną krwią i bólem Dictum Arma. Niewypowiedziane wojenne wezwanie zrozumieli wszyscy na graniach wtórując bębnom chóralnym zawołaniem  „Ur tenebrae ot dea! Ur tenebrae ot dea! Ur tenebrae ot dea!”. 
        Zaledwie w mgnieniu oka naprzeciw trzech braci ustawiły się trzy kolumny w geometrycznym porządku, każdy oddział stał w jakby wytyczonym znanym od zawsze miejscu. Na co zareagowali bez chwili zwłoki i bez wypowiedzianego słowa bracia, którzy ustawili się również w jednej linii naprzeciw kolumnom zakładając lewą dłoń na prawym przedramieniu, czemu zawtórowało całe wojsko. W tej o to chwili młodszy Kemot przez zęby wychrypiał:
    – Awidd, powiedz coś…
    Awidd przez chwilę zastanawiając się, wystąpił krok do przodu nabierając ciężko powietrza w płuca opuścił ramiona w dół i kierując swe słowa do wiernych i dzielnych pobratymców rzekł – Aitosanie! Widzę wśród was wielkie oddanie i gotowość, z dumą stoję przed wami i z dumą będę stał przy was gdy nadejdzie chwila walki – i zawołał - Ur tenebrae ot dea!
    – i oni odpowiedzieli - Ur tenebrae ot dea! 
    – i powtórzył - Ur tenebrae ot dea! 
    – i również powtórzyli - Ur tenebrae ot dea!!! 
    – zawołali razem bracia - Ur tenebrae ot dea!!! 
    – i bracia w mieczu odpowiedzieli. 
    Ucichli wszyscy a Azeroth zwrócił głowę w kierunku bębniarzy i skinął do nich, ci zaś na ten znak odpowiedzieli rytmicznym dudnieniem, które sprawiało, że serce biło szybciej bo i oni przyspieszali, że krew tężała bo i ich dłonie tężały z każdym uderzeniem, że w końcu ciało drżało bo i bębny drżeć poczęły i wtedy Kemot zawołał 
    – Aitos w mym sercu! Aitos mej w głowie! Aitos na zawsze! 
    – na to dzielni wojacy również odpowiedzieli, wtórując młodszemu bratu.
    - a więc wojna – ze spokojem zwracając się ku braciom powiedział Awidd i dodał – idę z pierwszym legionem a wy z każdym kolejnym, wkroczymy razem do miasta by pokazać, jaka siła w nas drzemie.
    - zgoda bracie, masz moje pełne wsparcie – odpowiedział Azero
    - moje również – dodał Kemot
    Po czym wyruszyli na czele legionów jeden za drugim w kierunku miasta, ze strachem, podnieceniem i dumą. Traf chciał, że Azero znalazł się blisko tej, która gasiła jak zapałki pioruny, a raczej to ona blisko niego. Spojrzał na nią i zauważył, że i ona spogląda na niego. Przez chwilę coś błysło w oddali, tak jak by chciało im zasugerować, że ich losy właśnie się splotły i tylko czas pokaże jak mocno.
        W trakcie tego pompatycznego marszu co raz częściej Azero zastanawiał się kim jest owa kobieta, która posiadała tak niezwykłe w jego mniemaniu umiejętności i dlaczego akurat spoglądała na niego w tym samym momencie co on. Jedna myśl nie dawała mu spokoju czemu skoro spojrzeliśmy na siebie jednocześnie, czemu boję się spojrzeć raz jeszcze? Co mnie powstrzymuje? Przecież to nic takiego? Co jest grane u licha… przecież nie wiem nawet jak się nazywa i pewnie ona tez nie wie kim jestem. Tzn. pewnie się domyśla skoro idę na przedzie kolumny ale na pewno nie wie dokładnie kim jestem. A może wie? No ale skąd by miała wiedzieć. – i te rozważania zajęły mu dość długą chwilę, aż w końcu odważył spojrzeć na nią raz jeszcze i z niemałą ulgą i jednocześnie odrobiną zawodu zauważył, że ta nieznajoma szła przed siebie nie patrząc wcale na niego. Lecz właśnie w tej o to chwili zauważył, niezwykłe turkusowe klamry, które spinały jej pofalowane brązowe włosy. Patrzył dalej bo nie mógł oderwać oczu. Błądził wzrokiem dalej spoglądając w kierunku złotawo-burgundowej przypinki przypominającej liść spadający z drzewa. Błądził, błądził dalej i gdy tak błądził to natrafił ponownie na jej niebieskie oczy - o kurwa, przyłapała mnie - pomyślał z zawstydzeniem i odwrócił wzrok, czując jak policzki palą go do czerwoności, czując jednocześnie jak lekka zbroja zaczyna przybierać na wadze z każdym krokiem. Mimo, że była to zbroja wykonana z najlepszych łusek złocistych golemów żyjących w Beleator  i mimo, iż były one z zasady odporne na temperatury to Azero odczuwał jak piekielny wręcz parzący jest wewnątrz tej zbroi skwar. Pomyślał, wyraźnie zaskoczony i nierozumiejący co się dzieje – jak to możliwe, że w tej zbroi tak gorąco? Przecież miała być niewrażliwa na temperatury. Już nic nie rozumiem. Gdy w końcu się uspokoił, postanowił, że już więcej się nie odwróci a to kim ona jest dowie się potajemnie korzystając ze swych zaufanych sług na dworze. W tym wszystkim po cichu pomamrał:
    – teraz już tylko do miasta, bez żadnego oglądania się za siebie Azero, bez oglądania! Idź dumnie, potem wszystkiego się dowiesz, a dowiesz się na pewno, za wszelką cenę, teraz tylko idź!
    I tak przeszli kilka kilometrów w akompaniamencie bębnów w wojskowym drygu, zaś dookoła zbrojnej kolumny zbierały się tłumy wiwatujące i kłaniające się armii Mitrańczyków. Tłumy rosły z każdym krokiem, tumult rósł równomiernie do każdego dołączającego pieszego. Zbliżając się ku miastu Awidd, Azero i Kemot usłyszeli dźwięk rogu wojennego Mitrum, które w połączeniu z bębnami i rytmicznym dudnieniem maszerujących legionów Aitosan z Mitrum sprawiał, że każdy z pochodu mimowolnie wydął dumnie swą pierś.
        Przed wkroczeniem do miasta Awidd spojrzał na miasto swych przodków, które z oddali wydawało mu się właśnie w tej chwili jeszcze większe, jeszcze piękniejsze i silniejsze niż kiedykolwiek. Zbliżając się z każdą chwilą czuł, jak jego serce bije coraz mocniej na tyle mocno, że miał wrażenie, że zaraz będzie się ono przebijać przez zbroję. To wszystko potęgowała świadomość, że przekraczając zielono-brunatne bramy ziemisto barwnych murów nie będzie odwrotu i każdy kto spojrzy na niego i jego braci oraz Mitrańczyków pod bronią będzie wiedział i oczekiwał od nich poświęcenia i walki do ostatniej krwi. To właśnie wtedy zdał sobie sprawę, że to prawdopodobnie ostatnie spokojne chwile, w których bił się z własnymi myślami: Tak, od dziś wiele się zmieni. Spoczywać będzie na mnie wielka odpowiedzialność. Wchodzę pierwszy a więc i pierwszy będę odpowiadał przed ojcem i przed naszymi. Mam też nadzieję, że i pierwszy poprowadzę naszych do boju. Ciekaw jestem jak bracia radzą sobie na czele pozostałych kolumn, oby tylko dumnie się prezentowali. Oby…
        No właśnie oby, bo przecież było ich razem trzech, a wiadomo im chłop młodszy, tym może być mniej przygotowany na taką chwilę i tak też było właśnie z Kemotem, pomimo jego wielkich chęci miał problem z utrzymaniem głowy wysoko i przed sobą, ciągle oglądał się w koło rozmyślając – Ciekawe co oni wszyscy o mnie myślą, niby się cieszą, czasem płaczą i wiwatują, ale czy to dlatego, że mnie widzą? Czy może dlatego, że wraz z całą armią wkraczamy na wojenną ścieżkę no i oczywiście bo wchodzimy do miasta, naszego miasta…? – na chwilę rozproszyły się jego myśli - swoją drogą ta dzierlatka z lewej całkiem niezła, ciekawe czy bracia z przodu ją zauważyli, eh. Za dużo tu rozpraszających dzierlatek. Takie one ładne, czerwone włosy, żółte oczy, piersi na wierzchu a tu, a tu schowane. No za dużo tych bodźców. Jak tu iść, jak chciałoby się podejść i zagadać. O ta tu, zapamiętaj Kemot zapamiętaj była koło „Pasibrzucha Lucyldy”, niebieskie włosy, żółta sukienka. O tak ciebie zapamiętam i wrócę tu rozpytać o Ciebie moja droga. Bądź tego pewna. – i puścił do niej oko, bo akurat patrzyła i zareagowała odpowiadając tym samym. – a więc postanowione wrócę na pewno! – pomyślał.
        W całym tym korowodzie mieniącym się w blasku księżyca, licznych pochodni, świec i kocich oczu zauważalne były odblaski mieczy, niebiesko-złocisto-czarnych zbrój, tarcz, hełmów i peleryn razem dopełniających wzniosły moment. Wielu Mitrańczyków na co dzień chodzących głównie niebiesko-czarnych barwach tworzyło w raz z wchodzącymi do miasta oddziałami wrażenie jedności. Temu wszystkiemu nadawał silniejszego wyrazu fakt, że owe jedno ciało posiadało długą, niczym nie zablokowaną ulicę „Wielkich”. To właśnie ta ulica upamiętniała pierwsze zaciekłe wojny, w których armia pochodząca z tego regionu zasłynęła  w innych krainach Toran, by zwykli mieszkańcy pamiętali o tym skąd się wywodzą. Wzdłuż niej po obu stronach na przemian mienią się barwami niebieskimi i złocistymi proporce, herby najstarszych obrońców, jak również ryciny które pokazuje najważniejsze miejsca bitew. Ta sama pełna splendoru i odwagi ulica prowadziła wprost do „Dziedzińca Obrońców”, z którym to wiążę się wyniszczająca bitwa o przyszłość Mitrańczyków za czasów Dictum Arma III. Podczas tej bitwy resztki gwardii i armii wymieszanej ze zwykłymi wieśniakami odparła jedno z największych zagrożeń miasta i kultury Mitrum. Dziedziniec był dosłownie przedpolem dworu władcy Aitos Waleriusza VI Daw Paa, do którego zmierzali i na który skierowana była loża władcy, z której nie raz obwieszczano wolę władcy.
        Bracia zbliżając się do dziedzińca unieśli głowy by ujrzeć czy ojciec i władca już czeka w swej loży. Gdy tak spoglądali przez chwil wiele nie dostrzegali niczego prócz odbicia promieni księżyca od ścian pałacu. Co tylko wzmagało w nich zniecierpliwienie, przez co jeszcze bardziej wytężali swój wzrok i wyciągali nieco głowy do przodu. W końcu po kilkuset krokach w niewielkiej już odległości  doszła do ich oczu subtelnie i powolnie rozwijająca się łuna, z niewielkimi lecz stale rosnącymi wyładowaniami – to właśnie na ten znak Awidd wzdechnął z ulgą, a Azero wciągnął mocno do piersi na pełną jej objętość powietrze by z dużą siłą je po chwili wypuścić. Tylko Kemot jeszcze oczekiwał z racji odległości na znak przybycia swego ojca do loży, co wprawiało go w niemałe zawroty głowy. Gdy w końcu doszły i jego oka oznaki przybycia uwidocznił się na jego zaciśniętej twarzy uśmiech a ból żuchwy zastąpiło poczucie ulgi. Następnie w raz ze swoim legionem umiejscowił się po prawej stronie, jako ostatni pozdrawiając z oddali swych braci skinieniem głowy na co i oni odpowiedzieli.
        Gdy w końcu wszyscy znajdowali się na dziedzińcu do skraju loży zbliżył się Waleriusz IV by postąpić kilka kroków wzdłuż wąskiego paska wyglądając nieco jak deska po której będzie stąpał straceniec, którego ostatnie kroki pokierują go wprost do morza. Gdy kroczył po wąskim ramieniu z kamieni bębny nadworne wzmagały swoje dudnienie, z każdą chwilą nabierając szybszego tępa jak gdyby łowca zacieśniał dystans dzielący go od ofiary. Gdy w końcu wykonał pierwsze kroki w przepaść powoli zbliżał się ku ziemi. Wyglądało to, tak jak gdyby szedł po niewidzialnych schodach, które są dostępne tylko dla niego, a które zawdzięczał opanowaniu magna lightning na bardzo wysokim poziomie, pozwalającym nielicznym unosić się nad ziemią. W połowie drogi uniósł prawą rękę na znak, że pragnie przemówić i by muzyka ucichła, poczym pozdrowił wszystkich Mitrańskim zwyczajem i przemówił:
    – Witam was moi dzielni, moi Mitrańscy bracia i siostry, przepełnia mnie duma i radość gdy na was spoglądam – mówił dalej zbliżając się do ziemi dostojnym i spokojnym krokiem, pod którym delikatne wyładowania elektryczne podświetlały kolejne stopnie na niewidzialnych shcodach – wiem, że będzie to kolejna próba naszej niezłomnej wiary w nas i nasz styl życia. Widząc was wiem też, że Aitos znów sprosta najeźdźcy. Niech poczują wasze miecze – kontynuował z podniesionym, wibrującym władnym głosem – niech poczują wasze kusze – dodał z brzmieniem zstępującego grzmotu – niech poczują kim się urodziliśmy! – huknął jak gdyby piorun uderzający w drzewo na ziemi.
        Azeroth, Awidd i Kemot czując dzikie podniecenie i krążący w krwi gniew odpowiedzieli na to wezwanie:
     – Niech poczują Mitrańskie oręże!
    A im i władcy zawtórowały legiony:
     – Niech poczują! – wyrwało się z setek, jak nie tysięcy gardeł, do których gorliwie i ochoczo dołączył zebrany tłum. 
    - A teraz niech każdy zje i wypije, odpocznie i pożegna się z bliskimi, wyruszamy za 5 dni na wojnę! Rozejść się! – zakończył władca i spojrzał z powagą, przełamaną uśmiechem w kierunku swych spadkobierców, roztaczał się wokół niego subtelny, wilgotny i promienny nimb dumy z tego jak postąpili bracia. Kierując kolejno w kierunku każdego z nich wzrok, unosząc rozpostarte ramiona wypowiedział przepełnione ojcowską miłością słowa – zbliżcie się kochani synowie, niech was uściskam. 
    - Tak, ojcze – z radością odpowiedzieli bracia i podeszli szybkim, nierytmicznym krokiem.
    Nie spodziewali się gdy objął ich trzech w jednej chwili, mówiąc zniżonym głosem 
    – Sprawiliście mi ogromną radość. Żaden ojciec ani król nie może liczyć na to co ja mam w mych rękach teraz. Oddanych i gotowych następców, którzy godnie mnie reprezentują. No i przyszłych murarzy – z nieskrywanym śmiechem zakończył.
    - Murarzy ojcze? - zapytał Azero wyraźnie zaskoczony
    - No tak, macie sporo piasku we włosach, widzę, że udało się wylegiwanie na Kiboor – dodał z przymrużeniem i uśmiechem władca
    Roześmiali się wszyscy.
    - Tak nas wychowaliście wraz z matką, na godnych ale i czasem leniwych – odpowiedział z subtelnością Kemot.
    - Dla chwały naszego rodu, zostańmy przy tym pierwszym – dodał Awidd
    - I dumy naszych rodziców, dalej przy pierwszym ojcze – zakończył Azero
    I tak chwilę stojąc kontent w czterech byli obserwowani przez wszystkich znajdujących się na dziedzińcu, to właśnie ten symbol napawał mieszkańców Mitrum a jednocześnie Aitos poczuciem zjednoczenia przez wszystkie lata panowania Waleriusza IV zwanego wśród pospólstwa „Rodzinnym”, zaś przez wrogów mylnie „Delikatnym”.
    - No dobra, może już wystarczy? – zapytał zawstydzony Azero – wszyscy się na nas lampią.
    - Oczywiście – odpowiedział Toran Aitos – idźmy pewnie matka już czeka.
    - Oby tylko nie z kolejnymi kandydatkami do ożenku - wycedził Awidd 
    - Widać kogo boisz się mocniej od wroga – zażartował Kemot wbijając łokieć bratu w żebra
    - Daj mu spokój Kemot, przecież strach przed kobietą to nic wielkiego – uszczypliwie dodał Azero – tobie to nawet by się taki przydał nieco
    - A niby czemu? 
    - Bo mogę się założyć, że przy Pasibrzuchu Lucyldy nie mogłeś opanować globusa? Czy się mylę bratku? – zapytał z wyraźnym twierdzeniem w głosie Azero
    - Czego? – skonfundowany Kemot spojrzał na Azero, jak kot na kaczkę zdziwiony, że ta rozdziawia na niego dziub
    - No jak to nie wiesz czego? – wtrącił wyraźnie rozbawiony Awidd – globusa,  czyli ciągłego twojego wodzenia głową we wszystkich kierunkach, w których gdzieś poruszają się kobiety wówczas twoja głowa kręci się jak globus dookoła – rewanżując się bratu, wbijając tym razem samemu łokieć w jego żebra
    - A zaraza z wami, niby idziecie z przodu a wygląda na to jakbyście szli zaraz za mną – odpowiedział wyraźnie zrezygnowany Kemo – może i mam globusa.
    Przysłuchując się temu władca Waleriusz zauważył silne więzi łączące braci i jak dobrze dogadują się ze sobą, mimo iż dzieli ich naprawdę wiele, jeżeli chodzi o kwestie temperamentu, zdolności czy cech wrodzonych.
    - No dobrze, dobrze idźmy czeka na nas wieczerza jak mniemam – dodał i oddalił się w kierunku pałacu, a zanim podążyli przepychając się między sobą trzej bracia.
        Wieczerza zaiste czekała na nich bardzo obfita, zgodnie z oczekiwaniami Toranka-matka postarała się by niczego nie brakowało rodzinie. Oczywiście jak spodziewał się Awidd znalazły się i pretendentki do tronu a raczej bycia żonami pretendentów do tronu. Ku zdziwieniu Azero była wśród nich również kobieta gasząca pioruny w rękach niczym zapałki, lecz tym razem w nie w wojskowych szatach a wieczorowej kreacji, czarno-czerwonej ze złotymi przypinkami i klamrami na włosach spinających jej włosy. To wszystko uwydatniało szlachetne jej rysy, których wcześniej Azero nie zauważył – a które onieśmielały go dość mocno, do tego stopnia gdy matka przedstawiała go właśnie Lunie Aip Pau – to zachowywał się jak otępiały, jak gdyby język wrósł mu głęboko w gardło i nie był wstanie wydać żadnego słowa, aż w końcu zaniepokojona matka zapytała 
    - Azeroth czy coś się stało? 
    Na te słowa obudził się tak jak by z letargu, mrugając kilkukrotnie i rozglądając się dookoła widocznie zaskoczony Azeroth i speszony odpowiedział
    – nie matko, wszystko w porządku. Witaj Luno – dodał będąc dalej lekko otumaniony
    Widząc to bracia ukrywając uśmiech przysłaniając dłonią twarz, wiedzieli że będą mieli z niego używanie po tej wieczerzy i z nieskrywaną radością będą wracali do chwili, w której zabrakło mu języka w gębie. Oj tak na pewno będą do tego wracali ochoczo, w końcu to pierwszy raz, jak zachowywał się jak gdyby uczył się pierwszy raz mówić i był widocznie speszony, jak kot poznając po raz pierwszy swojego przyszłego właściciela.
    - witaj książe Azerocie, miło mi Cię poznać.
    Reszta gości jak ceremoniał nakazywał również zostało przedstawionych, po oficjalnym zapoznaniu zasiedli do wieczerzy, podczas której przez większość wieczoru rozprawiali o wielu różnych typowych tematach, które w mniejszym lub większym stopniu dotyczyły polityki, polowań, zainteresowań czy nowinek w świecie nauki, magii czy poszczególnych krain Toran. Po pierwszych kwadransach wstydu Azeroth w końcu zaczął czuć się coraz swobodniej i gaworzyć ze wszystkimi, jak to miewał w zwyczaju. Niejednokrotnie o opinię zaczepiał Lunę by bliżej ją poznać, tak jak na damę i kandydatkę przystało odpowiadała poszerzając spectrum jego wiedzy o niej, czasem i ona wyrażając swą opinię prosiła o opinię Azerotha. Widać było, że ta dwójka chętnie wdaje się we wspólne dysputy, mimo iż czasem miewali odmienne zdanie co do meritum sprawy. Jedna z nich była na tyle ciekawa, że cała familia Torańska uważnie słuchała wymiany zdań tej dwójki
    - a więc Luno powiadasz, że Mithrill jako stolica może spokojnie konkurować w mnogości użytych fortyfikacji z naszym Mitrum?
    - tak, jestem tego pewna
    - a na jakiej podstawie wysnuwasz tak śmiałe stwierdzenie? Czy to nie właśnie Mitrum padło, jako pierwsze podczas Dictum Arma II? Jak mnie pamięć nie myli Beleator na czele z toranem Licydem II zwanym Inteligentnym, zajął miasto w niecałe 4 i pół dnia.
    - tak, zgadza się, lecz było to jeśli dobrze pamiętasz jakieś 248 lat temu, gdy Xeneor nie korzystał z kamieni avaleańskich , obecnie każda cegła, kamień czy mur w twierdzy Mithrill jest pokryta tym niezwykłym kamieniem.
    - no to akurat uznaje za punkt dla Mitrum, lecz czy sam kamień wystarczy do obrony? Szczerze wątpię…
    - tak się składa, że to nie wszystko drogi książę, tak się składa, że Xeneor od jakiś 5 lat posiada działa wystrzeliwujące rozżarzoną magmę
    - a co niby taka kula miała by zrobić tysiącom jednostek? Rozpaść się w locie i rozprysnąć?
    - dokładnie, to robi – przyznała z ledwie utrzymywanym uśmiechem, gdy pani Azeroth począł powoli rozumieć
    - aaa, no tak skoro rozpryskuje się w locie dokonuje sporego zniszczenia wśród jednostek, kurcze genialne! Skąd, skąd o tym wiesz Luno?
    - powiem Ci, gdy odpowiesz mi na zagadkę „Może być ich cztery, lecz mimo iż każda różna to mają takie same prawa, są trzecie w hierarchii i cztery mogą mieć barwy, i wielu im służy” – czym lub kim są?
    - hm… zagadka ciężka, lecz co ma to wspólnego z tobą?
    - ma dużo, podpowiem, jestem kolorem serca i jedną z nich – kąciki ust kolejny raz uniosły się ku górze na znak, że jest pewna, że nie zgadnie.
    - kolorem serca i jest ich cztery – rozmyślał na głos Azeroth a wszyscy inni czekali z niecierpliwością – cztery pory roku? nie to nie to, cztery żywioły? To też nie, cóż nie wiem.
    - tak też myślałam, gdy odnajdziesz właściwą odpowiedź, wrócimy do rozmowy raz jeszcze.
    - jasne, trzymam za słowo – odpowiedział pełen nadziei i wiary, że kiedyś odgadnie - a teraz zmieńmy temat bo zanudzimy tym innych – dodał naprędce widząc wlampione  w nich oczy.
    Przez resztę wieczoru rozmawiali, śmiali się, jedli i pili by dnia następnego być gotowymi, na to co stać się musi a o czym wiedzieć jeszcze nie chcieli.
    "}
  ]
}'